---
layout:     post
title:      "2017年总结"
subtitle:   "十年"
author:     "NAIHS"
catalog: true
tags:
    - 总结
---

*晚上迁移旧的总结到github上，由此搜寻了lofter和百度hi，发现自己第一篇总结写于2007年。翻看10年前自己的手记，摸摸自己年少时的思路，寻思一下这十年自己到底都经历了些什么。。。*

17年，30岁，再怎么抗拒，不惑之年也是身份证上的既成事实。
16年年终总结里，我写到，2017年，希望是一个平静的开始。
不知未来如何，但起码，曙光已现。

# 工作
17年，从B到A的第一年，从生疏到上手的同时，也咂巴出了B和A的不同。
老实说，我比较喜欢B的氛围，对于产品，架构、方案自由展开，没有那么多资损、运营的条条框框，相对来说迭代也没有那么紧迫。而在A厂，业务始终是笼罩在技术头上的紧箍咒，你可以做什么，怎么实现，上面有业务，下面有标准的中间件，给技术发挥的只有浅浅的一层。从业务上说，这样保险，安全，出了问题可控，但对于技术来说，总觉得还是少了几分味道。
不过嘛，既来之，先安之。
在A厂工作，还是要带点信仰的，从另一个角度来说，A厂洗脑功力也确实比B厂来的足，让人加班都是为了为世界带来美好而微小的改变而加班，加班，加班到10点，到1点，到4点，你见过凌晨4点的杭州城吗？起码我是见过了。不过虽然十点下班已是日常，工作却仍在掌控范围内，颠三倒四，说白了还是那些东西，望而生畏的，走近了看看也能囫囵啃下，遑论平时就已然司空见惯的小把戏。不过，18年，可能就要去攀登那个一直存在于画饼之上的，真正的高山了，希望能扛的住。
# 生活
17年的生活，正如16年所期望的那样，像是一个平静的开始。
3月17日，从上海带着她搬到了杭州，正式开始了住在一起的生活。
住在一起的生活，日子过的一下子很快，周一到周四各自忙碌，周五晚上约定好的晚餐，周六周日挽袖子开伙和拔草各种网红网不红的店，一起坐下来看看书，看看电视，天气好了一并出门走走，逛逛，到西湖数数人头。平淡，但是幸福，愿此刻长久。
杭州是个不错的城市，有着现代化闪闪发亮的肌肤与古色古香韵味的血液，还有一夜之间暴涨的房价。在上海的时候，寻思着反正肯定也买不起，所以对房价并没有太多的感觉，但是来了杭州，开始真正思考这个问题的时候，才对其有了切身的体会。
来迟一年，损失100万。
但不管怎么样，个人还是长期看好杭州，所以即使房价高企，该买的，还是得买。
这一年和她一起出游了两波，年初跳槽间隙跑了成都、北京、天津，国庆节又去了兰州－青海湖。很享受两个人的旅行，一起看不一样的风景，一起走不一样的路，一起感受不一样的人文。年底的时候，我计划从18年开始，月存1k5作为全年的旅行基金，在有娃之前，一定要多出去走走。
这一年我俩都处于忙碌之中，她早上8:30要抵达办公室，6:30就要起床收拾自己，而我每天基本上都是9:30之后才能到家，周末有些时候她还要加班，忙不完的文档、ppt，入职前我俩都以为党政办公室行政会是一件轻松的工作，然而事实并非如此。新的一年，希望她能不再那么忙，希望我也能每天早点回家。
17年，我们俩都跑了不少步，她在住处楼下的健身房，我在公司健身房。虽然步没少跑，但肉也没减多少，但不管减不减肉，跑步还是要坚持，毕竟我们都是长座型工种。
17年底，股市一波牛市，手痒入了一些，开始还能借着大盘东风小赚一笔，结果年关一过，一个月大盘掉下去300点，投的钱匆忙撤退，一盘点还是亏了800多，还是太嫩，就算是交了学费吧。
# 她
终于和她生活在一起了。
我迅速习惯了这种生活，以至于无法再适应过去一个人的生活，偶尔的几次她不在身边，生活变得了无生趣，想想看，应该是中了这个姑娘的毒，无可救药了。
她这一年，前半年困于找工作的压力，后半年则陷于工作的压力。带班琐事忙前忙后，写不完的文稿，做不完的ppt，整理不完的合同，一个入职前我们都以为**应该**清闲的工作现在看来出乎意料的忙。18年，希望她能更加熟练，能少一些乱七八糟的琐事，能真正过上晚五下班的作息。
# 新的一年
新的一年，还是希望能继续这样平静而幸福的生活，在这之上，完成心定的几个目标，开启另一段5年之期。
